# PelicanSocialNetwork

Pelican - это соцсеть по интересам. Каждый человек может прийти и найти себе компанию со схожими интересами. Не важно, сколько ему лет, как зовут его собаку, его интересы играют главную роль.
Например, я люблю играть в карты. Открываю свою ветку и начинаю рассказывать про карточные трюки. Другие люди присоединяются и в итоге получается база знаний по игре в карты.
Или я люблю собирать и программировать роботов. Открываю ветку...

Я люблю кататься на сёрфе, и рассказываю какие есть секреты, чтобы классно серфить. Другие люди тоже дополняют своими секретами мою ветку.

Я люблю пиво. Беру и рассказываю про разное пиво. Другие люди присоединяются и обсуждают. <br />
Или какой-то врач открывает свою тематическую ветку и начинает туда писать как лечить такие-то болезни, другие врачи присоединяются...

В общем, открываешь свою тематическую ветку и постишь туда. Если кому-то интересно, он присоединяется и предлагает свои статьи или сам их пишет, а можно дать право писать сразу в ветке. <br />
***Что получится?***  Большая база знаний с отличным поиском. Плохой контент сам отфильтруется пользователями. 

У каждого пользователя есть рейтинг. Если он равен 0, то пользователь ничего не сможет писать в чужую ветку. Рейтинг набирается, если писать комментарии. Годный комментарий - на тебе плюсик к рейтингу. <br />
Хороший поиск - одна из основополагающих частей. <br />
Можно построить отображение ветки в виде графа, вершины которого будут содержать подветки. Эти вершины можно разворачивать и получать графовое представление подветки.

## Сервисы, которые надо реализовать

* ***auth*** - сервис авторизации. Реализует логику авторизации. Выдает access token, refresh token и тд
* ***users*** - сервис, отвечающий за пользователей. Осуществляет регистрацию, редактирование, удаление пользователя.
* ***branches*** - основной сервис. Реализует логику создания, редактирования, удаления новой ветки/подветки и отображения/установки связей между ними. 
* ***news*** - сервис, который генерирует новостную ленту пользователя.
* ***comments*** - сервис комментариев. Реализует логику комментариев для поста, стены пользователя, ответов на комментарий. Умеет сортировать комментарии. Есть поиск по комментам. Можно пожаловаться/поставить лайк.
 Хранит данные в базе данных, просто в таблице.
* ***likes*** - лайки/дизлайки поста/ветки/чего угодно
* ***messages*** - сервис сообщений. Реализует чат между пользователями.
* ***email*** - email-рассылка. Например, сервис ***users*** приказывает отправить письмо с восстановлением пароля.
* ***sms*** - sms-рассылка. Например, сервис ***auth*** приказывает отправить код для двухфакторной авторизации.
* ***posts*** - сервис постов. Реализует логику управления постами пользователя/ветки. Может быть нельзя посты ветки/пользователя отдавать одному сервису и нужно разбить его на несколько сервисов. 
* ***files*** - сервис файлов. Через него загружаются/выдаются все файлы. Может разбиться еще на несколько сервисов, в зав-ти от реализации/оптимизации.
* ***statistics*** - сервис, который собирает статистику пользователя/ветки. Например, статистику посещений ветки.
* ***search*** - сервис поиска. Реализует хороший поиск по всей соц сети, позволяющий указывать связи между объектами и строить на основе результатов граф.
* ***blocker*** - сервис, который следит(анализирует) за активностью пользователя и выписывает бан чуть что.

Список может пополняться, в процессе разработки.

## Как хранить данные

PostgreSQL - основная БД, ввиду того, что реляционная БД остается лучшим вариантом для соцсети. <br />
MongoDB - как вспомогательная, в виде какой-то прослойки, кэша <br />
Redis - для кэша

## Взаимодействие между микросервисами

RabbitMQ или прямые зашифрованные(?) запросы

## Оптимизация

Очевидно, что по мере разработки проекта нужно будет переделывать сервисы(возможно даже переписывать с нуля), добавлять новые технологии в целях оптимизации/пробовать новые подходы


## Интерфейс

Для начала интерфейс должен быть крутым, как у Discord, например. Не скучным. Интуитивно понятным. Быстрым. Удобным. Качественным. Должны быть всякие плюшки.
Со временем можно добавить разные темы возможность кастомить его как тебе вздумается.

## Frontend

TypeScript обязательно. React/Angular

## Backend

Все разбито на микросервисы, поэтому подойдет любой язык. Берешь микросервис и пишешь его на любом языке <br />
Но не на PHP! PHP за-пре-щен! <br />
Если несколько человек пилят 1 микросервис, то они должны договориться на каком языке они будут его писать.

## Зачем это все?

Разработка такой соцсети - развитие. Никто не говорит, что она выстрелит и каждый получит свои акции на миллиард долларов. Это развитие. Тут много всего надо реализовать и в плане архитектуры и в плане оптимизации, в чем, собственно, и интерес.

